Anirudh!
Anda sudah tahu bahkan
sebelum menikah bahwa...
...Manorama adalah seorang revolusioner?
Beritahu kami!
Anda mengetahuinya, bukan?
Anda tahu semua kebenarannya!
Ya, paman, aku tahu tentang itu.
Aku tahu Manorama itu...
...adalah seorang revolusioner.
Tapi tetap saja kita menikah, paman.
Tapi pernikahan itu palsu.
Itu tidak nyata.
Itu adalah perjanjian
dan kontrak...
...untuk memenuhi
tujuan kita masing-masing.
Keinginan Manorama adalah
berjalan selangkah lebih dekat...
...menuju kebebasan
India dan kebebasan saya...
Itu untuk menghapus...
...kegilaan berusaha
menjadi istri yang berbakti...
...dari kepala Bondita, kan?
Ini adalah kesalahan saya.
Aku begitu asyik...
...dalam mencoba
membangun keluarga...
...senang karena aku
tidak menyadarinya...
Sudah berapa kali
kubilang padamu, Anirudh?
Berapa kali aku bilang padamu...
...untuk tidak mengambil langkah apa pun...
...dengan obsesimu dan...
...pikiran gila dan mengambil
keputusan apa pun.
Kami diselamatkan
oleh kumis, Anirudh.
Atau hari ini bahkan
kita semua juga pasti...
... pernah dipenjara.
Tahukah kamu arti
permusuhan dengan Inggris?
Semuanya bisa saja
direnggut dari kami.
Rumah besar ini,
status ini, bisnisnya.
Semuanya bisa saja dirampas.
Dan...
Setidaknya beritahu kami ini...
...itulah yang kamu
dapatkan setelahnya...
...melakukan semua ini?
Maksud saya...
...Lagipula Manorama akan pergi.
Dan...
...kamu bahkan mendorong...
...jauh...
...Bondita dari dirimu sendiri...
...Anda sendiri.
Lihat dirimu.
Keduanya...
... tanganmu kosong sekarang.
Ya?
Beritahu kami, Anirudh.
Apakah kamu bahkan...
...jangan memikirkan tentang...
...keluarga dan istrimu?
Dan jika tidak maka...
...pikirkanlah sekarang.
Memikirkan tentang...
...apa yang telah kamu lakukan sekarang.
Pikirkanlah, Anirudh.
Apa yang telah terjadi padamu?
Pikirkan Anirudh.
Bagaimana Anda
memperbaiki semua ini?
Pikirkan Anirudh.
Memikirkan.
'Tidak ada yang bisa menghentikanku hari ini.'
'Bahkan kamu pun tidak.'
'Lihat wanita itu.'
'Dia adalah istri yang ideal.'
'Sejujurnya, Manorama.'
'Bondita memberiku...
...tidak ada, tapi...
...sakit punggung dan sakit kepala.'
'Ini...'
Tuan Suami.
Saya minta maaf.
Tuan Pelindung.
Saya minta maaf sekali lagi.
Tuan Cermin.
TIDAK!
Apa itu?
Tuan Waktu.
Benar?  TIDAK.
Tuan Pengacara?
Pengacara paling cerdas di
Tulsipur, Anirudh Roy Choudhary.
Aku menyebutmu pintar karena...
...kamu menganggap dirimu pintar.
Karena kamu pikir...
...kamu akan memperbaiki
kehidupan Bondita...
...dengan berpura-pura
menikah dengan Manorama.
Anda akan membawanya
ke jalur yang benar.
Anda akan menunjukkan
kepada Bondita arah yang benar.
Jadi, apakah kamu berhasil?
Anirudh Roy Choudhary.
Pengacara Anirudh Roy Choudhary.
Apakah kamu berhasil?
Apakah Anda membawa
Bondita ke jalur yang benar?
Apakah Anda mendorongnya menuju tujuannya?
Apakah kamu berhasil
memberikan Bondita...
...pelarian ambisinya?
TIDAK!
Hai!
Kemudian...
Anirudh Roy Choudhary.
Anda tidak dapat memberikan
Bondita pelarian ambisinya.
Anda mencoba tetapi Anda tidak berhasil.
Anirudh Roy Choudhary.
Anda telah gagal.
Anda mungkin pandai...
...bermain dan memenangkan
pertandingan tenis.
Tapi di sini Anda telah kehilangan banyak hal.
Anda telah gagal.
Anda bukan
satu-satunya yang gagal.
Tuan Anirudh Roy Choudhary,
yang terburuk adalah...
...kamu juga telah
mengecewakan Bondita...
...dengan kekalahanmu.
Tidak tidak.
Mengapa?
Dia tidak hanya
menyakiti perasaannya...
...tapi dia juga
menyiksa gadis lugu itu.
Dia menyakiti perasaannya dan...
... juga menyiksanya.
Dia membuatnya menangis.
Dan Anda telah melakukan segala hal terburuk
yang Anda bisa, Anirudh Roy Choudhary.
Berapa harganya...
...rasa sakit yang telah kamu
timbulkan pada hati Bondita kecil itu!
Ya.
Anirudh.
Pernahkah Anda berpikir...
...bagaimana
perasaan gadis kecil itu?
Anirudh.
Kamu telah sangat
menyakiti perasaan Bondita...
Anda mendorong Bondita...
...dalam kegelapan, aku
hanya memberitahumu.
Dan kemudian kamu...
..meninggalkannya sendirian.
kamu meninggalkannya sendirian..
...untuk menoleransi segalanya.
Sendiri.
Jadi katakan padaku.
Anirudh...
...setelah melakukan begitu banyak...
...bisakah kamu
melihat Bondita lagi?
Benar-benar?  TIDAK!
Apakah Anda mampu melakukan itu?
Saya rasa tidak.
Saya rasa tidak juga.
Menurutku Anirudh tidak...
...memiliki keberanian
untuk menatap mata Bondita.
Kalaupun dia melakukannya,
apa yang akan dia katakan?
Saya akan mampu melakukannya.
Saya akan menatap matanya
dan berbicara dengannya.
Saya akan membuatnya mengerti.
- Anirudh.
Bondita.
Itu...
Anirudh.
Anirudh!
Dia tidak ada.
Kemana dia pergi?
Mengapa kamu
bersembunyi dariku, Anirudh?
Bondita.
Setelah semua ini, bagaimana bisa...
...Aku menghadapimu, Bondita.
aku hanya ingin...
...kamu harus datang ke jalur yang benar...
...Bondita.
Tapi semuanya berubah.
Aku menyakitimu...
...banyak Bondita.
Aku sangat menyakitimu.
Jangan khawatir Anirudh,
saya baik-baik saja.
Dan Manorama juga aman.
Saya menerima surat darinya.
Syukurlah Manorama baik-baik saja.
Tapi aku membuatmu melalui banyak hal.
Itu semua terjadi karena aku.
Saya tidak bisa menganalisis...
...betapa sakitnya kamu...
... harus melalui karena aku.
Maafkan aku, Bondita.
Kamu bisa datang...
...keluar dan lihat...
...bagaimana keadaanku sebenarnya, Anirudh.
Bukan Bondita...
...Aku tidak akan bisa keluar.
Mohon maafkan saya.
Anirudh, silakan keluar.
Karena aku bisa mentolerir...
...setiap rasa sakit yang kau berikan...
...tapi aku tidak bisa mentolerirnya...
...jika kamu bersembunyi dariku.
Kamu membuatku menangis...
...dengan bersembunyi dariku.
Apakah kamu ingin aku menangis?
Tidak ada Bondita.
aku tak punya keberanian...
...bahkan untuk menghapus air matamu.
Anirudh, aku telah
mematahkan keberanianmu...
...dan itulah sebabnya kamu
tidak ingin menghadapiku.
Bagus...
...bahwa kamu
sangat marah padaku.
Adalah hakmu untuk marah padaku.
Seperti yang telah saya buat...
...banyak kesalahan
satu demi satu.
Tidak, Bondita.
Saya membuat kesalahan...
...untuk mengharapkan
hubungan suami-istri.
'Apa bedanya kita, Anirudh?'
'Kami juga suami-istri
seperti yang lain.'
'Tolong setujui itu.'
'Aku mohon padamu.'
Alih-alih...
...kamu telah menghabiskan
hidupmu untukku.
Saya tidak pernah menyangka...
...bahwa itu adalah tidurmu...
...dan mimpi adalah milikku.
Kamu berteriak...
...tapi itu demi kebaikanku.
Mengapa saya tidak mengerti?
Bahwa apapun yang kamu lakukan...
... demi kebaikanku.
Setiap koreksi...
...dan memarahi...
... demi kebaikanku.
Kamu membuatku
mengerti beberapa kali...
...tapi aku tidak pernah memahamimu.
Aku sudah banyak menyusahkanmu.
Dan telah menyakitimu juga.
Aku telah menyakitimu, kan?
Tapi sekarang aku tahu segalanya.
Tujuan Manorama...
...dan milikmu juga.
Itu aku.
Jadi, ini seharusnya
menjadi hukumanku...
...dan bukan milikmu.
Tolong jangan
lihat wajahku lagi...
...pernah dalam hidup.
Mohon maafkan saya
atas kesalahannya...
...Aku buat, suami.
Tidak, Bondita.
Aku pergi.
Suami.
Mohon tunggu, Bondita.
Harap tunggu.
Tidak, Bondita.
Anda salah.
Aku harus dihukum, Bondita.
aku sudah sangat menyakitimu...
...karena pernikahan
palsuku dengan Manorama.
Aku telah membuatmu menangis sejadi-jadinya.
Kamu terus menangis...
...terus menerus.
Tapi aku terus membuatmu
memberi alasan untuk menangis tapi...
...apakah aku menghapus air matamu?
TIDAK.
Sebaliknya, aku malah lebih menyakitimu.
Aku membuatmu semakin menangis.
Aku salah, Bondita.
Saya harus dihukum.
Kamu juga menangis, kan?
Aku menangis...
...karena kamu menangis.
Mengapa kamu menangis, Bondita?
Karena kamu menangis.
Bondita.
Aku bersumpah, suami.
Jika saya tahu...
...itu karena menangis
semua yang salah...
...hal-hal yang ada dalam pikiran
seseorang akan menjadi jelas...
...maka aku akan
menangis lebih awal.
Seandainya aku tahu sebelumnya, Bondita...
...maka aku tidak akan
mengambil jalan yang salah...
...untuk menuntunmu
ke jalan yang benar.
Aku bersumpah.
TIDAK.
Sekali lagi saya salah.
Tidak, Bondita.
Anda benar dan saya salah.
Ini semua salahku.
Dan kamu selalu bilang...
...bahwa siapa yang melakukan
kesalahan harus dihukum.
Dia harus menutup telinganya...
...dan melakukan sit-up jadi...
Itu kesalahanku, Bondita.
Aku salah, Bondita.
Saya salah!
Meski pernikahan...
...dari Anirudh dan
Manorama adalah...
...hanya kesepakatan
beberapa hari...
...tapi perjanjian yang
berumur pendek...
...membuat hubungan antara...
...Bondita dan Anirudh
kuat selamanya.